---
layout: post
title: "Allergo Kì - 1.0 Planning"
date: 2017-05-23
---

##1 - SEARCH, ORDER AND EAT YOUR SAFE FOOD##

**Scenario:** la persona con allergia alimentare vuole recarsi presso un ristorante per consumare un pasto fuori casa.

**Problema:** persone con allergie alimentari si sentono a disagio nel dover spiegare al personale di sala il loro stato di salute.

**Soluzione:** studiare la UX-UI di un’applicazione mobile e di un sito internet con l’obiettivo di fornire alle persone allergiche la possibilità di:

* ricercare un ristorante dove viene garantita la sicurezza alimentare con cibo adeguato e personale formato;
* scegliere dal menù il proprio piatto;
* ordinarlo online;
* scegliere l’orario d’arrivo;
* trovare pronto il proprio piatto al ristorante.


##2 - BE AN ALLERGO-RISTO##

**Scenario:** Il locale ristorativo aderisce al sistema.

**Problema:** Lo staff deve essere formato e istruito sulle esigenze delle persone con allergie alimentari e sui rischi derivanti dall’inosservanza delle regole di gestione della sicurezza alimentare.

**Soluzione:** Creare un kit di comunicazione contenente:

* linee guida per la redazione del menù con lista degli allergeni;
* credenziali d’accesso ad un account dedicato per il caricamento del menù sul portale web;
* supporti visivi che indicano in modo chiaro e discreto la persona allergica al personale di sala;
* manuale d’uso del materiale;
* guida sulla sicurezza alimentare - regole di comportamento per la corretta gestione di clienti con allergie alimentari.


##3 - TAKE CARE OF ME!##

**Scenario:** Una persona allergica prenota la cena presso un Allergo-risto dove si reca con un gruppo di amici.

**Problema:** La pietanza viene servita nel pieno rispetto delle norme di sicurezza alimentare, di cui purtroppo gli amici non sono a conoscenza: pertanto questa viene contaminata da allergeni, con conseguente malessere della persona allergica.

**Soluzione:** Attraverso illustrazioni di immediata comprensione, distribuite su vari supporti, informare i commensali dei comportamenti a tavola che potrebbero contaminare le pietanze (es.: usare la propria forchetta per assaggiare gli alimenti presenti nel piatto di una persona allergica). L’obiettivo è sensibilizzare a questa problematica le persone vicine all’individuo allergico.

